# Лабиринты и поиск путей в них

Этот проект представляет собой программу для генерации лабиринтов и поиска пути от точки А до точки Б. Программа использует различные алгоритмы для генерации лабиринтов и нахождения пути в них.

## Алгоритмы генерации лабиринтов

1. **Алгоритм поиска в глубину (DFS)**:
   - Использует рекурсивный подход для создания лабиринта, начиная с одной ячейки и последовательно добавляя соседние ячейки. Алгоритм "углубляется" в каждую ячейку, пока не достигнет тупика, после чего возвращается обратно и продолжает исследование.

2. **Алгоритм Краскала (Kruskal's Algorithm)**:
   - Строит лабиринт, удаляя стены между ячейками на основе случайного выбора. Этот метод позволяет объединять ячейки в группы, формируя связные компоненты, пока не будет достигнута полная connected component.

## Алгоритмы поиска пути

1. **Алгоритм Цепей (Chain Algorithm)**:
   - Рекурсивный алгоритм, который ищет путь от начальной точки до конечной, перемещаясь по соседним ячейкам. Если достигнута конечная точка, алгоритм завершает выполнение.

2. **Алгоритм A***:
   - Использует подход с открытым множеством для поиска пути. Он оценивает расстояние до конечной точки, используя эвристическую функцию (манхэттенское расстояние), и выбирает наименее затратные пути для дальнейшего исследования.

## Запуск проекта

Чтобы запустить проект, вам потребуется [Poetry](https://python-poetry.org/). После установки Poetry выполните следующие команды в терминале:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   cd <название_репозитория>
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   poetry install
   ```
3. Запустите программу:
   ```bash
   poetry run python -m src.main
   ```
   
## Взаимодействие в программой

После запуска программы вам будет предложено:

1. Выбрать алгоритм генерации лабиринта среди предложенных опций.

2. Ввести ширину и высоту лабиринта (должны быть не менее 3).

3. Ввести координаты начальной (A) и конечной (B) точек в формате x, y. Убедитесь, что они находятся среди доступных пустых ячеек.

4. Выбрать алгоритм поиска пути от точки A до точки B.

Программа отобразит сгенерированный лабиринт, а также путь, если он будет найден.

На одном лабиринте можно испробовать разные вариации начальной и конечной точек для поиска пути между ними, а также, все из предложенных алгоритмов поиска пути.

После завершения вы сможете решить, хотите ли вы продолжить работу с текущим лабиринтом или создать новый. Или же, завершить программу.

## Update

Добавлена возможность генерации лабиринтов с усложнённой поверхностью. 

Бонусом - счётчик собранных по лабиринту монет.